begin alt -|-c-|-

Considerando la Taxonomia de tipos de datos, se pueden clasificar segun:
    I. Estatica o dinamica
    II. Explicita o implicita
    III- Primitivos o operadores
    IV. Fuerte o debil
    
a. Solo III
b. Solo I y II
c. Solo I, II y III
d. Todas las anteriores.

end alt
begin alt -|-c-|- Notar que, no es obligatorio. Generalmente se apoyan

Considerando la Taxonomia de tipo de datos, cuales de las siguientes son verdad
    I. Estatica es cuando se declara el tipo de dato de las variables, mientras que dinamico se determina en la ejecucion
    II. Explicita indica que todo se debe declarar, mientras que implicita no se requiere declaracion
    III. Tipificacion fuerte es generealmente mas restrictiva, a diferencia de la debil que permite mas flexibilidad
    IV. Es obligatorio que el sistema sea: Estatico, explicito y fuerte, o dinamico, implicito, y debil.
a. Solo I, II
b. Solo II y III
c. Solo I, II, y IV
d. Todas las anteriores

end alt
begin alt -|-c-|-