begin pregunta|b|

(Certamen 1 - Marti, p1)
Dado el siguiente codigo en java:

    class Base {
        Base (int i)
        {Systen.out.println("base constructor");}
    }
    public class Sup extends Base{
        public static void main(String argv[]){
            Sup s = new Sup();
            //Uno
        }
        Sup(){ //Dos }
        public void derivada(){ //Tres }
    }

¿Como se debe invocar el constructor Base para que muestre por la salida estandar el string "base constructor"?
a. Una linea despues de //Tres poner: Base(10)
b. Una linea despues de //Dos poner: super(10)
c. Una linea despues de //Uno poner: Base(10)
d. Una linea despues de //Uno poner: super(10)

end pregunta
begin pregunta|d|

(Certamen 1 - Marti, p11)
Dado el siguiente codigo en java:
    
    public Class A {
        int x;
        private int y;
        protected int z;
        public int w;
    }

Una clase B que la extiende y que se encuentra en otro paquete, ¿Cual seria la visibilidad que tendria sobre los atributos miembros de A?
a. Puede accesar a todos los atributos, menos x, w
b. Puede accesar a todos los atributos, menos x
c. Puede accesar a todos los atributos, menos y
d. Puede accesar a todos los atributos, menos x, y

endpregunta
begin pregunta|a|

(Certamen 1 - Marti, p12)

Si una subclase tiene un método sobreescrito con modificador de acceso protected, significa que el mismo método en la superclase tiene acceso:
a. Privado o protegido
b. Protegido o de paquete
c. Publico o protegido
d. Protegido

endpregunta
begin pregunta|b|

(Certamen 1 - Marti, p14) 

Cuál de los siguientes no es un uso real del modificador final de java?

a. Establecer que un método no puede ser sobreescrito
b. Reforzar que se trata del último método a ejecutar por un objeto a eliminar
c. Indicar que un atributo tendrá un valor constante, que no podrá ser modificado
d. Señalar que una clase no puede ser extendida

endpregunta
begin pregunta|b|

(Certamen 1 - Marti, p26)

Dado las siguientes declaraciones en java:
    Interface I {...}
    Class A implements I {...}
    Class B extends A {...}
¿Cual de las siguientes sentencias es la unica correcta?
a. B x = new I();
b. I x = new B();
c. I x = new I();
d. B x = new A();

endpregunta
begin pregunta|c|

(Control 3 2022 - Gabriel Carmona p2.1)

Si se tiene el siguiente codigo:
    Class A {
        public int a;
        public int b;
    }
    A(){
        a = 0;
        b = 0:
    }
    A(int a){
        this.a = a+2
        b = a
    }
    Class B extends A {
        public int a
        B(int a){
            super(a);
            this.a = 2;
            super.b = 2;
        }
    }
Si se crea una instancia de B de esta forma:
    A c = new B(3);
Cual de las siguientes alternativas es verdadera?
a. c.a valdra 2
b. c.a valdra 4
c. c.b valdra 3
d. c.b valdra 2

end pregunta
begin pregunta|c|

(Control 3 2022 - Gabriel Carmona p2.2) 

Por haber herencia, la asignacion dinamica de memoria no puede hacerse en el stack por:
a. Delays en el acceso a los objetos, dada la ubicacion aleatoria de estos dentro de los registros de activacion
b. Imposibilidad de realizar el ligado dinamico de metodos, dado que no siempre es posible que tengan la misma firma y tipo de retorno
c. Dificultad para analizar estaticamente el tamaño de memoria requerido en el stack, ya que a una variable de tipo base se le pueden asignar referencias de cualquier tipo derivado
d. Todas las anteriores

end pregunta
begin pregunta|c|

(Control 3 2022 - Gabriel Carmona p2.3) 

Considere la siguiente organizacion de archivos:
    src
    |---Lector
        |--- Romance.java
        |--- Fantasia.java
        |--- Lector.java
    |---Jugador
        |--- PC.java
        |--- Consola.java
        |--- Jugador.java
Cual de las siguientes alternativas es falso?
a. Lector y Fantasian heredan de Lector
b. Lector y Fantasia son tipos de Lector
c. Lector y Jugador pueden tener relacion entre ellos
d. PC puede tener metodos que no tiene Consola

end pregunta
begin pregunta|b|

(Quiz 3 2022 CC - Jose Luis Marti p2.1)

Cual de las siguientes alternativas NO se consideraria una ventaja del control de acceso a miembros?
a. Simplifica la interfaz del objeto, ocultando detalles irrelevantes para el usuario
b. Mejora la legibilidad pues deja claro que debera ser implementado en las subclases
c. Mejora la confiabilidad de la clase, pues usos incorrectos accidentales seran alertados con errores de compilacion
d. Facilita y encauza la reutilizacion de la clase ocultando detalles no extensibles

end pregunta
begin pregunta|c|

(Quiz 3 2022 CC - Jose Luis Marti p2.2) 

En Java, se debera declarar que un metodo lanza una excepcion verificada (con throws) si es que al incluir una sentencia throw esta se encuentra:
    I. Dentro de cualquier bloque try
    II. Dentro de cualquier bloque catch
    III. Dentro de cualquier bloque finally
    IV.  Fuera de los bloques previamente mencionados
a. Solo I
b. II y IV
c. II, III y IV
d. I, II, III y IV

end pregunta
begin pregunta|d|

(Quiz 3 2022 CC - Jose Luis Marti p2.3) 

Sobre Java, cual de las siguientes afirmaciones son correctas?
    I. Una clase puede contener varios metodos con el mismo nombre siempre que tengan distintos parametros
    II. Java soporta herencia multiple para Clases
    III. Java soporta herencia multiple para Interfaces
a. Solo II
b. Solo III
c. I y II
d. I y III

end pregunta
begin pregunta|a|

(Quiz 3 2022 CC - Jose Luis Marti p2.4) 

Un tipo de dato abstracto debe satisfacer dos restricciones que son:
a. Encapsulamiento y Ocultamiento de la informacion
b. Ocultamiento de la informacion y Polimorfismo
c. Encapsulamiento y Modularidad
d. Polimorfismo y Modularidad

end pregunta
begin pregunta|b|

(Quiz 3 2022 CC - Jose Luis Marti p2.5) 

Cual de las siguientes definiciones de clase esta permitida en Java?
a. public final abstract class ClaseA { }
b. final class ClaseA extends ClaseB { }
c. abstract class ClaseA extends ClaseB { }
d. class ClaseA extends ClaseB, ClaseC { }

end pregunta
begin pregunta|a|

(Quiz 3 P2 SJ - Jose Luis Marti p2.1)

Dentro de los "sabores" de la programacion orientada objeto, cual de las siguientes afirmaciones es incorrecta?
a. Python es un ejemplo de lenguaje orientado al objeto puro
b. C++ es un ejemplo de un lenguaje que soporta tanto la progamacion imperativa como la orientada a objeto
c. C# es un ejemplo de lenguaje que no soporta otro paradigma que no sea el orientado al objeto, pero que usa una estructura imperativa
d. CLOS es un ejemplo de lenguaje funcional que soporta la orientacion a objeto

end pregunta
begin pregunta|c|

(Quiz 3 P2 SJ - Jose Luis Marti p2.2)

En Java, la palabra static no se puede usar para
a. Clases
b. Bloques de inicializacion
c. Parametros
d. Metodos

end pregunta
begin pregunta|b|

(Quiz 3 P2 SJ - Jose Luis Marti p2.3)

Sobre las reglas de herencia en Java, cual de las siguientes frases es la unica correcta?
a. Una subclase hereda todos los atributos miembros privados, protegidos y publicos de la superclase.
b. Una subclase no hereda los atributos miembros de la superclase que tienen el mismo nombre de un miembro de la subclase
c. Una subclase hereda todos los atributos miembros sin modificador de la superclase, no importando el paquete en que se encuentre
d. Una subclase hereda todos los atributos miembros de la superclase, asi como los de las interfaces que esta deba implementar


end pregunta
begin pregunta|d|

(Quiz 3 P2 SJ - Jose Luis Marti p2.4)

Cual de las siguientes funciones no esta presente en la clase Object?
a. clone()
b. equals()
c. getClass()
d. move()

end pregunta
begin pregunta|a|

(Quiz 3 P2 SJ - Jose Luis Marti p2.5)

En una interfaz en Java es falso
a. Puede tener algunos metodos implementados
b. No puede tener atributos miembros
c. Puede tener constantes
d. Puede extender multiples interfaces

end pregunta