begin alt -|-b-|- La III es falsa por que se utiliza para la generacion del codigo, no previa a esta

Cual de las siguientes definiciones respecto a la sintaxis son correctas?
    I. Sintaxis lexica: Define reglas para los tokens (tales como identificadores, literales, operadores...)
    II. Sintaxis concreta: Refiere a una representacion de un programa segun simbolos del alfabeto
    III. Sintaxis abstracta: Solo lleva la informacion escencial del programa, util para usar previo a la generacion del codigo
a. Solo II
b. Solo I y II
c. Solo II y III
d. Todas las anteriores

end alt

begin alt -|-d-|- Tecnicamente la d no es incorrecta pues se puede definir informalmente, sin embargo, no es necesario hacerlo asi, de hecho se recomienda lo contrario.

Con respecto a los tipos de la semantica, se puede decir...
    I. La semantica estatica define restricciones sobre respecto a que textos son validos para la sintaxis
    II. Ejemplos de semantica estatica son : Verificar que switch tenga rotulos diferentes, o que una variable sea identificada antes de usarla
    III. La semantica dinamica define el comportamiento de los constructos del lenguaje
    IV. La semantica dinamica ha de ser especificada de manera informal para mayor libertad del codigo
a. Solo I y II
b. Solo II y III
c. Solo III y IV
d. Solo I, II y III
e. Todas las anteriores

end alt

begin alt -|-d-|- La II no se denota mediante sentencias explicitas, si no mediante objetos matematicos

Con respecto a la semantica dinamica, los siguientes metodos de especificacion...
    I. Semantica Operacional: Significado ha de ser establecido especificando los efectos de una ejecucion
    II. Semantica Denotacional: Significado se denota mediante sentencias explicitas que denotan el efecto de la computacion
    III. Semantica Axiomatica: Especifica propiedades de los efectos de afirmaciones logicas.
    
Cuales son verdad?
a. Solo II
b. Solo III
c. Solo I y II
d. Solo I y III
e. Solo II y III

end alt

begin alt -|-c-|-

Cual de las siguientes alternativas corresponde al orden correcto del proceso de compilacion?
a. Programa fuente -> Analisis Sintactico -> Analisis Semantico -> Analisis Lexico -> Generacion del codigo -> Programa
b. Programa fuente -> Analisis Semantico  -> Analisis Sintactico -> Analisis Lexico -> Generacion del codigo -> Programa
c. Programa fuente -> Analisis Lexico -> Analisis Sintactico -> Analisis Semantico -> Generacion del codigo -> Programa
d. Ninguna de las anteriores esta correcta, puesto que no existe el analisis semantico

end alt

begin alt -|-b-|-

Con respecto a la jerarquia de Chomsky: Cual es el orden correcto de los lenguajes considerando de menor a mayor su tipo?
a. Recursivamente Enumerables -> Sensibles al contextos -> Lenguajes regulares -> Independientes del contextos
b. Recursivamente Enumerables -> Sensibles al contexto -> Independientes de Contexto -> Lenguajes regulares
c. Sensibles al contexto -> Recursivamente enumerables -> Lenguajes regulares -> Independientes del contextos
d. Sensibles al contexto -> Recursivamente enumerables -> Independientes de Contexto -> Lenguajes regulares

end alt

begin alt -|-a-|- Si pusiste la d, que problema tienes con esta gramatica...

Considere la siguiente gramatica libre de contexto:

    A -> X|Y
    aX -> aX|Z
    Y -> A|X|bb
    
Cuales es el problema de esta gramatica?
a. Esta mal escrita puesto que posee un simbolo terminal en la parte de no terminales
b. No esta definido la 4-tupla, por lo que no puede ser definida correctamente
c. No tiene simbolo de partida S, el cual si o si debe ser este simbolo
d. Esta fea

end alt

begin alt -|-a-|- I: Derecho puede ser o no un terminal. III. No necesariamente IV. Corresponde a EBNF, no BNF.

Caracteristicas de la Backus-Naur Form (BNF) son...
    I. Lado izquierdo es un simbolo terminal, mientras derecho corresponde a un no terminal
    II. La expresion "|" indica alternar entre opciones
    III. La ultima regla corresponde siempre a la que terminara la expresion
    IV. Los parentesis permiten agrupar elementos
    
a. Solo II
b. Solo I y II
c. Solo II y IV
d. Solo II, III y IV

end alt

begin alt -|-c-|- I. Derecho no necesariamente a de ser terminal. III. La llave puede ser 0

Caracteristicas de la extended Backus-Naur Form (eBNF) son...
    I. Lado izquierdo es un simbolo no terminal, mientras derecho corresponde a un terminal
    II. Elementos opcionales son aquellos que se encuentran dentro parentesis cuadrados []
    III. La llave {x} indica que la palabra a repetirse x veces, con x entre 1 o mas
    IV. Los parentesis permiten agrupar elementos

a. Solo I y II
b. Solo I y IV
c. Solo II y IV
d. Solo I, II y IV

end alt

begin alt -|-e-|-

Cuales de los siguientes no son definidos como tipos de tokens?
    I. Palabras claves reservadas
    II. Literales y constantes
    III. Identificadores
    IV. Simbolos de Operadores
    V. Comentarios

a. Solo II
b. Solo III
c. Solo IV
d. Solo II y IV
e. Ninguno esta mal definido
f. Todos estan mal definidos

end alt